Repository: k1complete/l10n_elixir
Catalog: priv/po/*.po
Languages: ja

source: Reads `count` characters from the IO device, a whole `:line` or the whole device with `:all`. It returns: * `data` - the input characters * `:eof` - end of file was encountered * `{:error, reason}` - other (rare) error condition; for instance, `{:error, :estale}` if reading from an NFS volume If `:all` is given, `:eof` is never returned, but an empty string in case the device has reached EOF. Note: do not use this function on IO devices in unicode mode as it will return the wrong result.
ja: `count`文字をIOデバイスから読みます。`:line`なら行全体、 `:all`なら全てを読みます。 以下を返します: * `data` - 入力文字列 * `:eof` - end of fileに到達したことを示します * `{:error, reason}` - 他の(レアな)エラー状態; 例えば、`{:error, :estale}`はNFSボリュームから読み込んだ時に 起きるかもしれません。 もし`:all`が与えられたら、`:eof`は決して返しません。しかし デバイスがEOFになったら空文字列を返します。 注: unicodeモードのIOデバイスにこの関数を使ってはいけません。 悪い結果を返すでしょう。

source: Reads `count` characters from the IO device, a whole `:line` or the whole device with `:all`. It returns: * `data` - the input characters * `:eof` - end of file was encountered * `{:error, reason}` - other (rare) error condition; for instance, `{:error, :estale}` if reading from an NFS volume If `:all` is given, `:eof` is never returned, but an empty string in case the device has reached EOF.
ja: `count`文字をIOデバイスから読みます。`:line`なら行全体、 `:all`なら全てを読みます。 以下を返します: * `data` - 入力文字列 * `:eof` - end of fileに到達したことを示します * `{:error, reason}` - 他の(レアな)エラー状態; 例えば、`{:error, :estale}`はNFSボリュームから読み込んだ時に 起きるかもしれません。 もし`:all`が与えられたら、`:eof`は決して返しません。しかし デバイスがEOFになったら空文字列を返します。

source: Read and write attributes of the current module. The canonical example for attributes is annotating that a module implements the OTP behaviour called `gen_server`: defmodule MyServer do @behaviour :gen_server # ... callbacks ... end By default Elixir supports all Erlang module attributes, but any developer can also add custom attributes: defmodule MyServer do @my_data 13 IO.inspect @my_data #=> 13 end Unlike Erlang, such attributes are not stored in the module by default since it is common in Elixir to use such attributes to store temporary data. A developer can configure an attribute to behave closer to Erlang by calling `Module.register_attribute/3`. Finally, notice that attributes can also be read inside functions: defmodule MyServer do @my_data 11 def first_data, do: @my_data @my_data 13 def second_data, do: @my_data end MyServer.first_data #=> 11 MyServer.second_data #=> 13 It is important to note that reading an attribute takes a snapshot of its current value. In other words, the value is read at compilation time and not at runtime. Check the module `Module` for other functions to manipulate module attributes.
ja: 現在のモジュールのアトリビュートを読み書きします。 アトリビュートの規範的な例は、モジュールが`gen_server`と呼ばれている OTPビヘイビアを実装するという注釈を付けていることです: defmodule MyServer do @behaviour :gen_server # ... callbacks ... end デフォルトでElixirは全てのErlangモジュールアトリビュートをサポートし、 開発者は、任意のカスタムアトリビュートを追加することもできます: defmodule MyServer do @my_data 13 IO.inspect @my_data #=> 13 end Erlangとは異なり、一時的なデータを格納するためにそのようなアトリビュー トを使うことはElixirでは一般的になった時から、デフォルトではそのような アトリビュートはモジュールにには保存されません。開発者は `Module.register_attribute/3`を呼ぶことによって、Erlangにより近く振る舞 うように、アトリビュートを構成することができます。 最後にアトリビュートは関数の内側で読むこともできることに注意してください: defmodule MyServer do @my_data 11 def first_data, do: @my_data @my_data 13 def second_data, do: @my_data end MyServer.first_data #=> 11 MyServer.second_data #=> 13 アトリビュートを読むことは、現在の値のスナップショットを取ることである 点に注意することは、重要です。言い替えると、値はコンパイル時に読み、実 行時ではありません。モジュールアトリビュートを操作する他の関数について は、`Module`モジュールをチェックしてください。

source: Re-add paths given to the command line to keep their position on the overall code path. Some tools may change the code path by prepending new items but still want the paths given by the user to have higher priority. Calling this function guarantees the paths are re-added on top of the user given ones.
ja: 全体的なコードパスのコマンドラインの位置を保つために、 与えられたパスを再追加します。 幾つかのツールは、新しいアイテムを前に加えることによって、コードパスを 変更するかもしれませんが、まだ、より高いプライオリティを持つことをユー ザが望むかもしれません。この関数を呼ぶことは、ユーザが与えたパスがトッ プに再追加されることを保証します。

source: Raises an exception. If the argument is a binary, it raises `RuntimeError` using the given argument as message. If an atom, it will become a call to `raise(atom, [])`. If anything else, it will just raise the given exception. ## Examples raise "Given values do not match" try do 1 + :foo rescue x in [ArithmeticError] -> IO.puts "that was expected" raise x end
ja: 例外を上げます。 もし引数がバイナリなら、メッセージとして与えられた 引数を使い、`RuntimeError`を上げます。 もしアトムなら、`raise(atom, [])`を呼ぶことになります。 もしそれ以外なら、与えられた例外を上げます。 ## 例 raise "Given values do not match" try do 1 + :foo rescue x in [ArithmeticError] -> IO.puts "that was expected" raise x end

source: Raises an exception. Calls `.exception` on the given argument passing the attributes in order to retrieve the appropriate exception structure. Any module defined via `defexception/1` automatically implements `exception(attrs)` callback expected by `raise/2`. ## Examples iex> raise(ArgumentError, message: "Sample") ** (ArgumentError) Sample
ja: 例外を上げます。 適切な例外構造を取得するために、アトリビュートを渡し、 与えられた引数の`.exception`を呼び出します。 `defexception/1`により定義された任意のモジュールは、自動的に、 `raise/2`により期待された`exception(attrs)`コールバックを実装します。 ## 例 iex> raise(ArgumentError, message: "Sample") ** (ArgumentError) Sample

source: Raises an exception preserving a previous stacktrace. Works like `raise/2` but does not generate a new stacktrace. See `reraise/2` for more details. ## Examples try do raise "Oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace reraise WrapperError, [exception: exception], stacktrace end
ja: 以前のスタックトレースを保ちながら、例外を上げます。 `raise/2`と似た働きをしますが、新しいスタックトレースを生成しません。 詳細は`reraise/2`を参照してください。 ## 例 try do raise "Oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace reraise WrapperError, [exception: exception], stacktrace end

source: Raises an exception preserving a previous stacktrace. Works like `raise/1` but does not generate a new stacktrace. Notice that `System.stacktrace` returns the stacktrace of the last exception. That said, it is common to assign the stacktrace as the first expression inside a `rescue` clause as any other exception potentially raised (and rescued) in between the rescue clause and the raise call may change the `System.stacktrace` value. ## Examples try do raise "Oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace if Exception.message(exception) == "Oops" do reraise exception, stacktrace end end
ja: 以前のスタックトレースを保ちながら、例外を上げます。 `raise/1`と似た働きをしますが、新しいスタックトレースを生成しません。 `System.stacktrace`は、最後の例外のスタックトレースを返すことに、気を付 けてください。それは、レスキュー節とレイズの間で、潜在的に上げられた(そ してレスキューされた)他の例外としての、`rescue`節の最初の式として、スタッ クトレースを割り当てることは、一般的で、`System.stacktrace`値の変更を呼び だすかもしれません。 ## 例 try do raise "Oops" rescue exception -> stacktrace = System.stacktrace if Exception.message(exception) == "Oops" do reraise exception, stacktrace end end

source: Puts the given `value` under `key`. If a previous value is already stored, all entries are removed and the value is overridden. ## Examples iex> Keyword.put([a: 1, b: 2], :a, 3) [a: 3, b: 2] iex> Keyword.put([a: 1, b: 2, a: 4], :a, 3) [a: 3, b: 2]
ja: 与えられた`value`を`key`の下でプットします。 もし値が既に保存されていたら、全てのエントリは 削除されて、値が上書きされます。 ## 例 iex> Keyword.put([a: 1, b: 2], :a, 3) [a: 3, b: 2] iex> Keyword.put([a: 1, b: 2, a: 4], :a, 3) [a: 3, b: 2]

source: Puts the given `value` under `key` unless the entry `key` already exists. ## Examples iex> Keyword.put_new([a: 1], :b, 2) [b: 2, a: 1] iex> Keyword.put_new([a: 1, b: 2], :a, 3) [a: 1, b: 2]
ja: 既に`key`のエントリが存在しないかぎり、与えられた`value`を`key`の下でプッ トします。 ## 例 iex> Keyword.put_new([a: 1], :b, 2) [b: 2, a: 1] iex> Keyword.put_new([a: 1, b: 2], :a, 3) [a: 1, b: 2]

source: Puts the given `value` under `key` in `dict` unless `key` already existed. ## Examples iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.put_new(dict, :a, 3) iex> Dict.get(dict, :a) 1
ja: 既に`key`のエントリが存在しないかぎり、与えられた`value`を`key`の 下で`dictにプットします。 ## 例 iex> dict = Enum.into([a: 1, b: 2], dict_impl.new) iex> dict = Dict.put_new(dict, :a, 3) iex> Dict.get(dict, :a) 1

source: Puts the element in `tuple` at the zero-based `index` to the given `value`. Inlined by the compiler. ## Example iex> tuple = {:foo, :bar, 3} iex> put_elem(tuple, 0, :baz) {:baz, :bar, 3}
ja: `tuple`に要素をゼロ始まりの`index`の位置に与えられた`value`で プットします。 コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> tuple = {:foo, :bar, 3} iex> put_elem(tuple, 0, :baz) {:baz, :bar, 3}

source: Puts the `value` in `key` for the given `app`. ## Options * `:timeout` - the timeout for the change (defaults to 5000ms) * `:persistent` - persists the given value on application load and reloads If `put_env/4` is called before the application is loaded, the application environment values specified in the `.app` file will override the ones previously set. The persistent option can be set to true when there is a need to guarantee parameters set with this function will not be overridden by the ones defined in the application resource file on load. This means persistent values will stick after the application is loaded and also on application reload.
ja: 与えられた`value`を`key`に与えられた`app`の為にプットします。 ## オプション * `:timeout` - 変更の為のタイムアウト (デフォルト 5000ms) * `:persistent` - アプリケーションをロードやリロードでしても値を永続化します もしアプリケーションがロードされる前に`put_env/4`が呼ばれると、 `.app`ファイルで指定されたアプリケーション環境変数は、以前の値を 上書きされます。 ロードしているアプリケーションリソースファイルで定義された値により、こ の関数によりセットされたパラメタが、オーバライドされないように保証する 必要があるときに、persistent オプションをtrueにセットできます。これは、 永続化された値はアプリケーションがロードされ、アプリケーションがリロー ドされた後も定着することを意味します。

source: Puts an Erlang attribute to the given module with the given key and value. The semantics of putting the attribute depends if the attribute was registered or not via `register_attribute/3`. ## Examples defmodule MyModule do Module.put_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib, 10 end
ja: Erlangアトリビュートを与えられたモジュールに与えられたキーと値でプット します。アトリビュートをプットするセマンティクスは、 `register_attribute/3`によってアトリビュートが登録されていたか否かに、 依存します。 ## 例 defmodule MyModule do Module.put_attribute __MODULE__, :custom_threshold_for_lib, 10 end

source: Puts a value in a nested structure. Uses the `Access` protocol to traverse the structures according to the given `keys`, unless the `key` is a function. If the key is a function, it will be invoked as specified in `get_and_update_in/3`. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users, ["john", :age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} In case any of entries in the middle returns `nil`, an error will be raised when trying to access it next.
ja: 値をネストした構造にプットします。 `keys`が関数でない限り、与えられた`keys`によって 構造を横断するために、`Access`プロトコルを使います。 もしキーが関数なら、`get_and_update_in/3`の仕様により 実行されます。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users, ["john", :age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} 中間のエントリのいずれかが`nil`を返す場合、次にそれに アクセスしようとするとき、エラーが上ります。

source: Puts a value in a nested structure via the given `path`. This is similar to `put_in/3`, except the path is extracted via a macro rather than passing a list. For example: put_in(opts[:foo][:bar], :baz) Is equivalent to: put_in(opts, [:foo, :bar], :baz) Note that in order for this macro to work, the complete path must always be visible by this macro. For more information about the supported path expressions, please check `get_and_update_in/2` docs. ## Examples iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"][:age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"].age, 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}
ja: 値をネストした構造に`path`によりプットします。 pathが、リストを渡しているよりはむしろ、マクロによって抽出される こと以外は、`put_in/3`に似ています。例えば: `keys`が関数でない限り、与えられた`keys`によって 構造を横断するために、`Access`プロトコルを使います。 もしキーが関数なら、`get_and_update_in/3`の仕様により 実行されます。 中間のエントリのいずれかが`nil`を返す場合、次にそれに アクセスしようとするとき、エラーが上ります。 put_in(opts[:foo][:bar], :baz) は以下と等価です: put_in(opts, [:foo, :bar], :baz) このマクロが機能するために、完全なパスは、常にこのマクロによって可視で なければならないことに注意してください。サポートされたパス表現について の詳細は、`get_and_update_in/2`ドキュメントをチェックしてください。 ## 例 iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"][:age], 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}} iex> users = %{"john" => %{age: 27}, "meg" => %{age: 23}} iex> put_in(users["john"].age, 28) %{"john" => %{age: 28}, "meg" => %{age: 23}}

source: Provides runtime information about functions and macros defined by the module, enables docstring extraction, etc. Each module gets an `__info__/1` function when it's compiled. The function takes one of the following atoms: * `:functions` - keyword list of public functions along with their arities * `:macros` - keyword list of public macros along with their arities * `:module` - module name (`Module == Module.__info__(:module)`) In addition to the above, you may also pass to `__info__/1` any atom supported by Erlang's `module_info` function which also gets defined for each compiled module. See http://erlang.org/doc/reference_manual/modules.html#id69430 for more information.
ja: モジュールで定義された、関数とマクロについての実行時情報を提供して、 docstringの抽出などを可能にします。 それぞれのモジュールはコンパイル時に`__info__/1`関数を取得します。 関数は以下のアトムを引数として取ります: * `:functions` - 公開関数とそのアリティのキーワードリスト * `:macros` - 公開マクロとそのアリティのキーワードリスト * `:module` - モジュール名 (`Module == Module.__info__(:module)`) 上記に加えて、`__info__/1`に、コンパイルされたモジュール毎に定義される Erlangの `module_info`関数でサポートされた、任意のアトムをパスすること も出来ます。詳細は、 http://erlang.org/doc/reference_manual/modules.html#id69430 を参照して ください。

source: Provides an `if` macro. This macro expects the first argument to be a condition and the rest are keyword arguments. ## One-liner examples if(foo, do: bar) In the example above, `bar` will be returned if `foo` evaluates to `true` (i.e. it is neither `false` nor `nil`). Otherwise, `nil` will be returned. An `else` option can be given to specify the opposite: if(foo, do: bar, else: baz) ## Blocks examples Elixir also allows you to pass a block to the `if` macro. The first example above would be translated to: if foo do bar end Notice that `do/end` becomes delimiters. The second example would then translate to: if foo do bar else baz end If you want to compare more than two clauses, you can use the `cond/1` macro.
ja: `if`マクロを提供します。このマクロは最初の引数をコンディションとして、 残りをキーワード引数として期待します。 ## ワンライナーの例 if(foo, do: bar) 上の例では、`foo`が`true`(即ち、`false`でもなく、`nil`でもないなら)に評 価されたら、`bar`が返されます。さもなくば、`nil`が返ります。 `else`オプションは正反対を指定させることができます: if(foo, do: bar, else: baz) ## ブロックの例 Elixirは`if`マクロにブロックを渡すことも許しています。上の最初の 例は、以下のように翻訳されます: if foo do bar end `do/end`がブロックのデリミタであることに注意してください。二番目の例は 次のように翻訳されます: if foo do bar else baz end もし二つ以上の節を比較したいなら、`cond/1`マクロを使うことができます。

source: Provides a short-circuit operator that evaluates and returns the second expression only if the first one does not evaluate to true (i.e. it is either nil or false). Returns the first expression otherwise. ## Examples iex> Enum.empty?([1]) || Enum.empty?([1]) false iex> List.first([]) || true true iex> Enum.empty?([1]) || 1 1 iex> Enum.empty?([]) || throw(:bad) true Notice that, unlike Erlang's `or` operator, this operator accepts any expression as an argument, not only booleans, however it is not allowed in guards.
ja: 最初の式が`true`(即ち、nilでもfalseでもない)に評価されなかったとき だけ二番目の式を評価し、返す、ショートサーキット演算子を提供します。 さもなければ最初の式を返します。 ## 例 iex> Enum.empty?([1]) || Enum.empty?([1]) false iex> List.first([]) || true true iex> Enum.empty?([1]) || 1 1 iex> Enum.empty?([]) || throw(:bad) true Erlangの`or`演算子と違って、この演算子は、ガードの中では許されませんが、 引数としてブーリアンだけでなく任意の式を受け付けることに、注意してくだ さい。

source: Provides a short-circuit operator that evaluates and returns the second expression only if the first one evaluates to true (i.e. it is not nil nor false). Returns the first expression otherwise. ## Examples iex> Enum.empty?([]) && Enum.empty?([]) true iex> List.first([]) && true nil iex> Enum.empty?([]) && List.first([1]) 1 iex> false && throw(:bad) false Notice that, unlike Erlang's `and` operator, this operator accepts any expression as an argument, not only booleans, however it is not allowed in guards.
ja: 最初の式が`true`(即ち、nilでもfalseでもない)に評価されたとき だけ二番目の式を評価し、返す、ショートサーキット演算子を提供します。 さもなければ最初の式を返します。 ## 例 iex> Enum.empty?([]) && Enum.empty?([]) true iex> List.first([]) && true nil iex> Enum.empty?([]) && List.first([1]) 1 iex> false && throw(:bad) false Erlangの`and`演算子と違って、この演算子は、ガードの中では許されませんが、 引数としてブーリアンだけでなく任意の式を受け付けることに、注意してくだ さい。

source: Provides a set of algorithms that enumerate over collections according to the `Enumerable` protocol: iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2,4,6] Some particular types, like dictionaries, yield a specific format on enumeration. For dicts, the argument is always a `{key, value}` tuple: iex> dict = %{a: 1, b: 2} iex> Enum.map(dict, fn {k, v} -> {k, v * 2} end) [a: 2, b: 4] Note that the functions in the `Enum` module are eager: they always start the enumeration of the given collection. The `Stream` module allows lazy enumeration of collections and provides infinite streams. Since the majority of the functions in `Enum` enumerate the whole collection and return a list as result, infinite streams need to be carefully used with such functions, as they can potentially run forever. For example: Enum.each Stream.cycle([1,2,3]), &IO.puts(&1)
ja: `Enumerable`プロトコルに従った、コレクションを列挙するアルゴリズムのセッ トを提供します: iex> Enum.map([1, 2, 3], fn(x) -> x * 2 end) [2,4,6] 辞書のような、若干の特定のタイプは列挙に特定のフォーマットを与えます。 dictでは、引数は常に`{key, value}`タプルです: iex> dict = %{a: 1, b: 2} iex> Enum.map(dict, fn {k, v} -> {k, v * 2} end) [a: 2, b: 4] `Enum`モジュールはeagerであることに注意してください。 それらは与えられたコレクションの列挙を常に始めます。 `Stream`モジュールはコレクションの遅延列挙と無限のストリームを提供します。 `Enum`の大部分の関数が、全部のコレクションを列挙して、 結果としてリストを返すため、無限のストリームは それらの関数で潜在的に永遠に動きつづける可能性があり、 慎重に使われる必要があります。例えば: Enum.each Stream.cycle([1,2,3]), &IO.puts(&1)

source: Produces a new list by removing the value at the specified `index`. Negative indices indicate an offset from the end of the list. If `index` is out of bounds, the original `list` is returned. ## Examples iex> List.delete_at([1, 2, 3], 0) [2, 3] iex List.delete_at([1, 2, 3], 10) [1, 2, 3] iex> List.delete_at([1, 2, 3], -1) [1, 2]
ja: 指定された`index`の値を削除した、新しいリストを提供します。 負のインデックスはリストの終わりからのオフセットを示します。 もし`index`が範囲外なら、オリジナルの`list`が返されます。 ## 例 iex> List.delete_at([1, 2, 3], 0) [2, 3] iex List.delete_at([1, 2, 3], 10) [1, 2, 3] iex> List.delete_at([1, 2, 3], -1) [1, 2]

source: Prepends a path to the Erlang VM code path. The path is expanded with `Path.expand/1` before being prepended.
ja: Erlang VMのコードパスにpathを前に付加します。 pathは付加される前に、`Path.expand/1`で展開されます。

source: Normalizes and formats throw/errors/exits and stacktrace. It relies on `format_banner/3` and `format_stacktrace/1` to generate the final format. Note that `{:EXIT, pid}` do not generate a stacktrace though (as they are retrieved as messages without stacktraces).
ja: throw/errors/exitsとスタックトレースを正規化してフォーマットします。 それは`format_banner/3`と`format_stacktrace/1`が最終的な フォーマットを生成することをあてにします。 しかし、`{:EXIT, pid}`はスタックトレースを生成しない(それらはスタックト レースのないメッセージとして取り出されます)ことに、注意してください。

source: Normalizes and formats any throw, error and exit. The message is formatted and displayed in the same format as used by Elixir's CLI. The third argument, a stacktrace, is optional. If it is not supplied `System.stacktrace/0` will sometimes be used to get additional information for the `kind` `:error`. If the stacktrace is unknown and `System.stacktrace/0` would not return the stacktrace corresponding to the exception an empty stacktrace, `[]`, must be used.
ja: 任意のthrow、errors、exitを正規化してフォーマットします。 メッセージはフォーマットされ、ElixirのCLIによって使われる フォーマットと同じように、表示されます。 第3引数のstacktraceはオプションです。もしそれがなければ、 `System.stacktrace/0`は、`kind` `:error`の追加の情報を得るために時々使 われます。もし、stacktraceが知られていなくて、`System.stacktrace/0`が例 外と一致したスタックトレースを返さないならば、空のスタックトレース `[]`が使われなければならない。

source: Normalizes an exception, converting Erlang exceptions to Elixir exceptions. It takes the `kind` spilled by `catch` as an argument and normalizes only `:error`, returning the untouched payload for others. The third argument, a stacktrace, is optional. If it is not supplied `System.stacktrace/0` will sometimes be used to get additional information for the `kind` `:error`. If the stacktrace is unknown and `System.stacktrace/0` would not return the stacktrace corresponding to the exception an empty stacktrace, `[]`, must be used.
ja: 例外をErlangの例外をElixirの例外へ変換して、正規化ます。 `catch`により流出した`kind`をとり、`:error`だけを 正規化します。他のペイロードには手をつけずに返します。 第3引数のstacktraceはオプションです。もしそれがなければ、 `System.stacktrace/0`は、`kind` `:error`の追加の情報を得るために時々使 われます。もし、stacktraceが知られていなくて、`System.stacktrace/0`が例 外と一致したスタックトレースを返さないならば、空のスタックトレース `[]`が使われなければならない。

source: Makes a synchronous call to the event `handler` installed in `manager`. The given `request` is sent and the caller waits until a reply arrives or a timeout occurs. The event manager will call `handle_call/2` to handle the request. The return value `reply` is defined in the return value of `handle_call/2`. If the specified event handler is not installed, the function returns `{:error, :not_found}`.
ja: `manager`にインストールされた、イベント`handler`を同期的に呼び出します。 与えられた`request`は送信され、呼び出し側は応答が到着するか、タイムアウ トが起きるまで待ちます。イベントマネージャは、リクエストをハンドルする ために、`handle_call/2`を呼び出します。 戻り値`reply`は`handle_call/2`で定義された戻り値です。もし指定されたイ ベントハンドラがインストールされていないなら、関数は`{:error, :not_found}`を返します。

source: Makes a synchronous call to the `server` and waits for its reply. The client sends the given `request` to the server and waits until a reply arrives or a timeout occurs. `handle_call/3` will be called on the server to handle the request. The server can be any of the values described in the `Name Registration` section of the module documentation. ## Timeouts The `timeout` is an integer greater than zero which specifies how many milliseconds to wait for a reply, or the atom `:infinity` to wait indefinitely. The default value is 5000. If no reply is received within the specified time, the function call fails. If the caller catches the failure and continues running, and the server is just late with the reply, it may arrive at any time later into the caller's message queue. The caller must in this case be prepared for this and discard any such garbage messages that are two element tuples with a reference as the first element.
ja: `server`を同期的に呼び出し、その応答を待ちます。 クライアントは与えられた`request`をサーバに送信し、 応答が到着するか、タイムアウトが起きるまで待ちます。 `handle_call/3`がリクエストをハンドルするためにサーバで呼ばれます。 引数のserverはモジュールドキュメントの`名前登録`セクションで記述された 任意の値をとることができます。 ## タイウアウト `timeout`は、応答を待つ長さを示すミリ秒で、0より大きな整数か、無限に待 つことを示すアトムで、`:infinity`のいずれかです。デフォルト値は5000です。 もし指定された時間内に応答が受信されないなら、関数呼び出しは失敗します。 もし呼び出し側が失敗を捕捉し、実行を継続し、そして、サーバが送れて応答 したら、呼び出し側のメッセージキューに送れて到着します。呼び出し側は、 この場合、これに備えなければならず、最初の要素としてリファレンスである 2要素のタプルのゴミメッセージを捨てなければなりません。

source: Prints the head of the documentation (i.e. the function signature). See `default_options/0` for docs on the supported options.
ja: ドキュメントのヘッド(即ち、関数のシグネチャ)をプリントします サポートされたオプションは`default_options/0`のドキュメントを参照してください。

source: Prints the documentation body. In addition to the printing string, takes a set of options defined in `default_options/1`.
ja: ドキュメントの本体をプリントします。 プリントする文字列に加えて、`default_options/1`で定義された一連の オプションも取ります。

source: Performs an integer division. Raises an error if one of the arguments is not an integer. Allowed in guard tests. Inlined by the compiler. ## Examples iex> div(5, 2) 2
ja: 整数の除算を実行します。 引数の一つが整数でないなら、エラーを上げます。 ガードテストで使えます。コンパイラによりインライン化されます。 ## 例 iex> div(5, 2) 2

source: Normal color or intensity
ja: 太文字と低輝度を解除

source: Nests document entity `x` positions deep. Nesting will be appended to the line breaks. ## Examples iex> doc = Inspect.Algebra.nest(Inspect.Algebra.glue("hello", "world"), 5) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 5) ["hello", "\n ", "world"]
ja: ドキュメントエンティティの位置を`x`だけ深くネストする。 ネストには改行が追加されます。 ## 例 iex> doc = Inspect.Algebra.nest(Inspect.Algebra.glue("hello", "world"), 5) iex> Inspect.Algebra.format(doc, 5) ["hello", "\n ", "world"]
